### Служба регистрации интернет услуг.

Существует 4 региональных реестра, которые разделяют между собой ответственность по работе всей этой системы:

1.**APNIC** – азиатско-тихоокеанский регион;

2.**ARIN** – американский регион;

3.**LACNIC** – латинская Америка и Карибы;

4.**RIPE NCC** – Европа.

## Пример ипользования WHOIS.

```bash
whois -h whois.ripe.net 77.78.xxx.xxx
```
```bash
whois -h whois.ripe.net CASABLANCA-CORE-MNT
```

```bash
whois example.com
```

## Сайты:

whoer.net

who.is

whois.net

www.ultratools.com/tools/zoneFileDump

hackertarget.com/zone-transfer

viewdns.info/reverseip/  (проверка сколько сайтив на одном IP)

monitis.com/traceroute/

centralops.net/co/

pipl.com – поиск по имени, почте, никнейму, телефону;

knowem.com – поиск по никнейму;

yasni.com – агрегирует информацию по заданному имени из всей сети.



## Реверсивный опрос DNS.

Берется пул IP адресов выше и ниже IP адреса цели и производится обратный опрос DNS.

```bash
#!/bin/bash
NET=xxx.xxx
for i in $(seq x1 x2); do
  for j in $(seq x1 x2); do
    ADDR=${NET}.${i}.${j}
      echo -e "${ADDR}\t$(dig -x ${ADDR} +short)"
  done
done
```

1. Присваиваем переменной NET значение подсети. Ту часть подсети, которая не меняется. Например 192.168;

2. Обычный цикл for. $(seq x1 x2) – вместо x1 x2 ставим цифры по которым пройдет цикл. Например, 1 127.;

3. Аналогично пункту 2;

4. Собираем IP в одной строке;

5. Используем **dig** и передаем в него полученную строку.


## Анализ фактических имен, используемых для определения каждого сетевого узла или службы.

**msc.office02.example.com** – может сказать о расположении офиса в Москве;

**mailSbp.example.com** – почтовый сервер базирующийся в Питере;

**uxsrv.example.com** – хост использует Unix систему.

**andreevPC.example.com** – хост сотрудника компании с фамилией Андреев.

## При фактическом анализе сайта собирается такая информация как:

1. адреса электронной почты;

2. анализ ответов сотрудников компании, которые имеют доступ к управлению сайтом;

3. анализ инструментов, используемых сотрудниками компании, информация о которых может находится в метатегах или других скрытых полях;

4. анализ URL-ссылки на файлы;

5. анализ методов подключения;

6. анализ того, как кодирует информацию сайт;

7. анализ реакции сайта на запрос о несуществующем ресурсе;

8. анализ ссылок, ведущих на внешние ресурсы;

9. анализ заголовков http запросов к сайту, аналогично тому, как это делаете в части про email.

## Дорки

Основные операторы строки запроса:

1.**site** – поиск по конкретному сайту;

2. **inurl** – поиск по вхождению в строку url;

3.**intitle** – поиск по вхождению в строку тега title;

4. **intext** – поиск по содержимому сайта;

5. **filetype** – поиск фалов конкретного типа;

6. **|** - оператор OR. Логическое ИЛИ;

7. **“ ”** - кавычки указывают на поиск точного соответствия;

8. **"минус"** - использует как исключение из выдачи результата;

9. **"звёздочка"**- означает строку любого содержания и длинны.


### Примеры того, как этим пользоваться:

**“слово” site:example.com** – поиск внутри сайта по конкретному слову.

**@example.com site:example.com** – найдет почтовые адреса сайта example.com.

**“название файла” filetype:doc site:example.com** – найдет файлы с расширением doc на сайте example.com.

**inurl:example.com/*.php?id=** - найдет все php документы на сайте example.com, в url адресе которого будет ключ id.

**Site:*.example.com** – найдет некоторые поддомены сайта example.com
